########## Zuweisungen ##########

Wie auch in anderen Programmiersprachen ist "=" der normale Zuweisungsoperator. Dessen Funktion sollte bekannt sein.

In Python hat dieser jedoch zusätzliche Funktionalität.
Normalerweise hat der Zuweisungsoperator einen Operanden auf der linken Seite und einen Operanden auf der rechten Seite.

also der Fall:
a = b

In Python gibt es diese Einschränkung nicht. Es müssen jediglich auf beiden Seiten gleich viele Operanden sein. Somit ist es möglich mit einem Zuweisungsoperator eine mehrfach-Zuweisung zu durchzuführen.
Die Operanden müssen durch Kommata getrennt sein.

Beispiel:
a soll den Wert 5 haben und b soll den Wert 10 haben

a,b = 5,10

allgemeiner geschrieben:

variable1, variable2 = wert_für_variable1, wert_für_variable2

Wenn beide Seiten nicht gleich lang sind, funktioniert es nicht.

a,b = 10  --> ungültig
Wenn man a als auch b 10 zuweisen mlchte, muss man es wie folgt machen:
a,b = 10,10

anderherum ist a,b = 5,10,15 ebenfalls ungültig.


Als letztes hat die mehrfach-Zuweisung eine sehr gute Eigenschaft.

Operanden der rechten Seite können ja sowohl konkrete Zahlen aber auch Variablen sein.

Was wäre nun bei:
a = 5
b = 10

a,b = b,a

a?
b?

Antwort: a == 10, b == 5

Es wurde also ein Swap durchgeführt.


Man kann sich a,b = b,a vorstellen wie
einen Shortcut für:
temp = a
a = b
b = temp

Gleichzeitiges Tauschen von drei oder mehr Variablen is ebenfalls möglich.
Der Tausch von zwei Variablen ist jedoch praktischer.