########## Mathematische Operationen ##########

Python hat eine enorme Auswahl an Bibliotheken.
Seien es nun Bibliotheken um Grafiken zu erstellen oder Bibliotheken für Machine Learning.

Von Interesse für dieses Modul, sind jedoch mathematische Bibliotheken.

Mit diesen Bibliotheken können wir etwa Funktion verwenden, um eine Quadratwurzel zu ziehen oder einen Logarithmus zu berechnen.

Um diese hilfsreichen Funktionen nutzen zu können, muss man diese Bibliotheken erst importieren.

Funktioniert von der Logik genauso wie das importieren von Bilbiotheken in C.

Also gibt es kein Keyword gefolgt vom Bibliothekenname, daaraufhin kann man diese Bibliothek dann nutzen.

in C:
#include <Bibliotheksname.h>

in Python:
import Bibliotheksname

Konkret um auf die Funktionen für die Quadratwurzel und die Logarithmen, muss man die Bibliothek "math" importieren.

Also braucht man die Zeile

"import math"

bevor man diese Funktionen nutzen kann.


## Funktionen selbst ##

Nun haben wir die math Bibliothek geladen.

Um auf diese zuzugreifen, müssen wir vor den Funktionen einen Präfix von "Bibliotheksname." hinzufügen, damit wir ausdrücken, dass wir die Funktion dieser Bibliothek meinen.

Konkret wäre der Präfix hier also "math."

Die Quadratwurzel von 25 könnte man also wie folgt berechnen:

result = math.sqrt(25)


Um den 10-er Logarithmus von x zu berechnen, kann man die Funktion math.log10(x) nutzen

result = math.log10(100)
--> 2


Weitere Funktionen wie etwa trigonometrische Funktionen können bei bedarf HIER nachgelesen werden (https://docs.python.org/3/library/math.html)